# Definizioni di Base
Partiamo dal dare definizioni di base
1. Materiale  - tutto ciò che ha massa e occupa spazio
2. fasi - materia omogenea che in ogni suo parte può occupare tre stati
	1. solido - che ha un volume e forma propria
	2. liquido - che ha volume proprio e una forma data dal contenitore
	3. gas - privo di volume e forma propria
3. molecole - costituiti da atomi, e possono essere 
	1. omonucleare - molecole composti di atomi dello stesso elemento
	2. eteronucleari - molecole composte da atomi di diversi elementi
4. elemento - una materia costituito da atomi di un solo tipo
5. composto - molecole eteronucleari
6. miscele - materia composta da più composti/elementi. Possono essere
	1. omogenee (soluzioni), dove all'interno ci sono soluti che si trovano in concentrazione minore, e solventi che si trovano in concentrazioni maggiori
	2. eterogenee, che hanno proprietà diverse in diversi punti

# Atomi
Per convenzione sono le unità che costituiscono le sostanze. Le sostanze possono essere costituiti da atomi di una solo specie atomica (sostanze), o da specie di atomi diversi (composti). 
L'atomo è costituito da protoni, neutroni, ed elettroni. Ha un raggio di circa 1 $\mathring{A}$  (circa 10 $\times$ 10$^{-10}$ m) mentre il nucleo ha raggio di 10 $\times$ 10$^{-10} \mathring{A}$. Il nucleo è composto di protoni, neutroni ed elettroni.
I protoni e neutroni hanno la stessa massa di 1.658 $\times 10^{-27} Kg$, e mentre i neutroni non hanno carica, i protoni hanno carica di 1.6022 $\times 10^{-19}C$. Mentre gli elettroni hanno carica uguale ma negativa al protone con massa 9.1095 $\times 10^-{-31} Kg$.  

# Nuclidi
Un nuclide è un atomo caratterizzato dal numero atomico $\mathbb{Z}$ e numero di massa A. Il numero atomico dice quanti protoni ci sono nel nucleo mentre il numero di massa da il numero di neutroni e protoni. Si scrive $^A_{\mathbb{Z}}Simbolo$. Il nuclide neutro ha un numero di elettroni uguali a quello dei protoni. Una carica positiva indica meno elettroni del normale, mentre un meno indica un elettrone in più. Cambiano solo il numero di elettroni perché se cambiassero i protoni cambierebbe l'elemento. Se non è indicata una carica si assume che sia neutra. 

# Isotopi 
Nuclidi con lo stesso numero atomico ma con un numero di massa diversa si chiamano isotopi. C'è sempre uno più stabile degli altri e ogni elemento ha la sua distribuzione. Gli isotopi avranno proprietà chimiche e fisiche diverse da quelli dell'atomo originale. Tanti non sono stabili. 

# Massa Atomica
Stranamente, il valore sperimentale misurati della massa atomica è inferiore al valore ottenuto dalla somma delle masse di tutte le particelle sub-atomiche. Questo fenomeno si **difetto di massa**, dove nela formazione del nucleo (costituito di legami tra nucleoni), si libera energia rispettando la legge $E=mc^2$. È di massimo 1%, quindi l'elio $^1_1H$ non ha difetto massa, mentre $^{238}  _{92} \text{{Ur}}$ sente grandi effetti. 
L'unità di riferimento per la misura delle masse degli atomi è uma (biologici chiamano Dalton). È definita come $1/2$ della massa del nuclide neutro $^{12}_{6}\text{C}$. In questo modo abbiamo che 
1. Protone = 1.007276 uma
2. Neutrone = 1.008665 uma
3. Elettrone = 0.000548 uma

## Massa Atomica Relativa
è la media pesata rispetto all'abbondanza relativa degli isotopi naturali dei vari nuclidi neutri di un dato elemento. Se questa misura ha poche cifre significative, allora avrà tanti isotopi instabili, mentre se ha tante cifre significative, ha tanti isotopi stabili (per gli errori). 

# Mole e Massa Nucleare
La mole è l'unità più importante in chimica. Misura la quantità di sostanza che contiene un Numero di Avogadro $N_{A} = 6.022 \times 10^{23}mol^{-1}$. di entità elementari quali atomi, molecole, elettroni, etc. Il numero di Avogadro viene definito come il numero di atomi presenti in 12 grammi di $^{12}_{}\text{C}$. 
Una molecola è costituita da diversi atomi legati insieme, e la massa molecolare è la somma delle masse atomiche di tutti gli atomi che costituiscono una molecola. Si definisce come la **massa di 1 mole di particelle**. Ha unità uma. 
Per convertire da uma e grammi, abbiamo che **1g = $N_{A}$ uma**. 